# 网络加载类
### 减少HTTP资源请求次数

在前端页面中，建议尽可能合并静态资源图片、javascript、css代码，减少页面请求数和资源请求消耗，缩短页面首次访问的用户等待时间，通过构建工具合并图片、css、javascript文件，同时也要尽量避免重复的资源。

### 减小HTTP请求大小

除了减少请求，同时也要尽量减少每个http请求的大小。如减少没必要的图片、javascript、css及html代码，对文件进行压缩优化，或者使用gzip压缩传输内容等.

### 将css或javascript放到外部文件中，避免使用```<style>```或```<style>```标签

在html中引用外部资源可以有效的利用浏览器的静态资源缓存，但有时候在移动端css和javascript比较简单的情况下为了减少请求，也会将css或js直接写入html，具体要根据css和js的文件大小和业务场景来分析。

### 避免页面中的空的href和src

当link中的href属性为空，或script、img、iframe标签的src属性为空，浏览器在渲染的过程仍会将href属性或src属性中的空内容进行加载，直至加载失败。

### 为HTML指定Cache-Control或Expires

为HTML内容设置Cache-Control或Expires可以将HTML内容缓存起来，避免频繁向服务器发送请求。
```
<meta http-equiv="Cache-Control" content="max-age=7200">
<meta http-equiv="Expires" content="Mon, 20 Jul 2016 23:00:00 GMT">
```
### 合理设置Etag和Last-Modified

合理设置Etag和Last-Modified使用浏览器缓存，对于未修改的文件，静态资源服务其回想浏览器返回304，然浏览器从缓存中读取文件，减少Web资源下载的带宽小号

### 减少页面重定向

页面每次重定向都会延长页面内容返回的等待延时，一次重定向大约需要600毫秒的时间开销，为了保证用户尽快看到页面内容，要尽量避免页面重定向。

### 使用静态资源分域存来增加下载并行数

浏览器在同一时刻向同一个域名请求文件的并行下载数是有限的，因此可以利用多个域名的主机来分别存储javascript、css和图片文件

### 使用静态资源CDN来存储文件

如果条件允许，可以利用CDN网络加快同一个地理区域内重复静态资源的响应下载速度，缩短请求时间。

### 使用CDN Combo下载传输内容

CDN Combo是在CDN服务器端将多个文件请求打包成一个文件的形式来返回的技术，这样就可以实现HTTP传输的一次性复用。
```
<script src="//cdn.domain.com/path/a.js,b.js,c.js">
```

### 使用可缓存的AJAX

对于返回内容相同的请求，没必要每次都直接从服务端拉取，合理使用AJAX缓存能加快AJAX响应速度并减轻服务器压力。

### 使用GET来完成AJAX请求

使用XMLHttpRequeest时，浏览器中的POST方法发送请求首先发送文件投，然后发送HTTP正文数据，而使用GET时只发送头部，所以在拉取服务端数据时使用GET请求效率更高。

### 减少Cookie的大小并进行Cookie隔离

HTTP请求通常默认带上浏览器端的Cookie一起发送给服务器，所以在非必要的情况下，要尽量减少Cookie来减小HTTP请求的大小，对于静态资源，尽量使用不同的域名来存放，因为Cookie默认是不跨域的，这样就做到了不同域名下静态资源请求的Cookie隔离。

### 缩小favicon.ico并缓存

有利于favicon.ico的重复加载，因为一般一个Web应用的favicon.ico是很少改变的。

### 推荐使用异步JavaScritp资源

异步的JavaScript资源不会阻挡文档解析，所以允许在浏览器中优先渲染页面，延后加载脚本执行。
```
<script src="main.js" defer/>
<script src="main.js" async>
```
> asyn是在加载渲染文档并行，而defer的加载是并行的，执行要等页面所有元素解析完成。

### 消除阻塞渲染的CSS及JavaScript

对于页面中的加载时间过长的CSS或JavaScript文件，需要合理拆分或延后加载，保证关键路径的资源快速加载完成。

### 避免使用css import引用加载css

css的@import可以从另一个样式文件中引入样式，但应该避免这种写法，应为这样会增加css资源的关键路径长度，带有@import的css样式需要在css文件创兴解析到@import时才会加载另外的css文件，大大延后css渲染完成的时间